# Vue.js

by 코딩애플

## 0강

#### 왜 쓰는가?

1. 쉬워서 쓴다.
2. 코드 잘때 Right Way가 있음.

- 방법이 정해져있다, 선택할 필요가 없다, 하나만 정해져있음.
- Vue는 방법이 하나, 초보일수록 좋음.
- 문법 몇개만 외워주면 output 쉽게쉽게 낼 수 있음. react = 사실상 js능력중요.
- 자유도높은 개발 가능

3. HTML 렌더링 빠름
4. 업데이트 잘 됨

- 본인이 직접 써보고 react, vue 중 맞는거 쓰면 된다.

---

## 1강

### node.js

- npm 이용할 수 있음
- 각종 웹개발 라이브러리 설치 도우미
- vue/cli = vue 프로젝트 빠르게 생성해주는 라이브러리, vue create 하나만으로 프로젝트 빠르게 생성 가능

-> **App.vue에서 작성 시작**

- node_modules : 프로젝트에 쓰는 라이브러리들
- src : 소스코드 다 담는 곳
- public : html 파일, 기타파일 보관
- package.json : 라이브러리 버전, 프로젝트 설명 기록

- npm run serve : 명령어 입력해서 작업하는 것을 실시간으로 볼 수 있음

---

## 2강

-> 기본적으로 HTML, CSS 하던대로 하다가 중간중간 Vue 필요하면 쓰면 된다.

### 데이터 바인딩

js데이터를 HTML에 꽂아넣는 방법

- 데이터는 object 자료로 저장
- 밑에 있는 데이터 넣고 싶으면 **{{데이터이름}}** 사용
- HTML속성도 데이터바인딩 가능 -> **:속성="데이터이름"**

### 데이터바인딩 하는 이유

1. HTML 하드코딩해놓으면 나중에 변경어려움<br>
   ex) 쇼핑몰 상품은 가격이 하루마다 변경됨, 가변적인 데이터

2. _**(가장 중요)**_ Vue의 실시간 자동 렌더링 쓰기 위해서

- Web-App처럼 부드럽게 변경됨.
- 자주 변할거같은 데이터는 데이터보관함으로 관리.
- 변할일이 없을거 같으면 안해도 된다.

---

## 3강

### Vue의 HTML 반복문

<태그 v-for="작명 in 몇회">

### array/object 집어넣기 가능

1. 자료안의 데이터 갯수만큼 반복됨
2. 작명한 변수는 데이터안의 자료가 됨

### :key=""의 용도

- 반복문 쓸 때 꼭 써야함
- 반복문 돌린 요소를 컴퓨터가 구분하기 위해 씀

### Vue 반복문 특

- 변수 작성 2개까지 가능
- 왼쪽 변수는 array내의 데이터
- 오른쪽 변수는 1씩 증가하는 정수

---

## 4강

### 이벤트핸들러

HTML 클릭시 코드실행하는 방법

### 버튼 눌렀을 때 자바스크립트 실행하려면

- 전통방식은 onclick=""
- Vue방식은 @click=""
- @여러 이벤트 사용가능

### Vue에서 함수 만들 때 주의사항

- 함수안에서 데이터 쓸 땐 this.데이터명

---

## 5강

src있는거 가져올때는 ./ 부터

### Vue에서 모달창 만들기

vue-router 설치하면 다른 페이지도 만드는것도 가능

### 동적인 UI 만드는 법

1. UI의 현재 상태를 데이터로 저장해둠
2. 데이터에 따라 UI가 어떻게 보일지 작성

<br>

- **v-if="조건식"**
  -> 조건식이 참일 때만 HTML 보여줌

## 6강

### import/export 문법 쓰는 법

1. export default 변수명
2. import 변수명 from 파일경로

### import/export 문법 쓰는 법2

1. export {변수1, 변수2 ...}
2. import {변수1} from 경로

<br>

- HTML 태그 안의 속성 데이터바인딩은 **:어쩌구**
- HTML 태그 안의 내용 데이터바인딩은 **{{어쩌구}}**
